---
title: 111
tags: ["163music", "aplayer", "cplayer"]
permalink: 163music
id: 111
updated: '2018-02-20 17:12:30'
date: 2017-08-21 07:40:32
cover: https://piccdn.freejishu.com/images/2016/04/08/c6ca8bedce31b9314cc5ff97ab5a9f66.jpg
---

## 前路忐忑，后会无期
> 从何时起不再留意，夜空的星光呢？
> 抬头仰望夏日的天空，我遗忘了什么？
> 风静静地吹拂着，像是在说“再见”。
> ——End of the World 《花鳥風月》

我是 a632079，一名个人博主。目前是高四学生，成长于苏州的一个伪中产家庭。我略懂一些 Windows 和 Linux 的操作技巧。曾学习过 PHP, C#, Go, Node.JS 等语言，并小有成就。自 2013 年接触 Web 知识后，便一发不可收拾得迷上了计算机网络技术以及程序设计。曾担任过 MPQ, NodeBBCN，一言等站的运维，目前仅维护本博客。 
今天是 2019 年 10 月 2 日， 祖国 70 周年庆典后的第一天。以下是我目前的一份计划：
* 花费一年时间复读，争取 380 分。
* 本科读计算机类专业，自学日语，准备出国。
* 硕士读金融专业，假时打工，自给自足。
很感谢各位多年来与我的陪伴。朋友，此去经年，后会有期。
  
现在，我想和各位分享一下我的故事，希望能给像我一样的人有些帮助： 
我的童年并不算美满，甚至说有些残酷。享受着“偏见”，享受着“暴力”，享受着“冷漠”。小小的我，就已经知道了原生家庭的残酷——你能想象父亲打目前，你上去死死分开他们时是什么感觉吗？你能想象因过度顽皮而遭暴打，家人脸上洋溢着微笑时是什么感觉吗？你能想象因为“自卑”，而无人嘘寒问暖甚至冷眼相对时是什么感觉吗？是的，我都经历过，并刻骨铭心。
蒋勋说过：“当你被孤独感驱使着去寻找远离孤独的方法时，会处于一种非常可怕的状态。因为无法和自己相处的人也很难和别人相处，无法和别人相处会让你感到巨大的空虚感，会让你告诉自己：我是孤独的，我必须去打破这种孤独。你忘记了，想快速打破孤独的动作，正是造成巨大孤独干的原因。”空洞的空虚迫使我不断逃离，渴望得到众人的认同。畸形的心理长期得不到满足，最终得到了毁灭：醉生梦死。偶有回光返照，又归于黯然。肆意，妄为，放荡，如同行尸般蹉跎数年。到了高三，我遇到了“她”。可谓“成也萧何，败也萧何”。她使我走向新生，促使我从年纪末流攀爬到年纪前列；她使我走向灭亡，成为压死骆驼的最后一根稻草。月满则亏，水满则溢。挤压多年的情绪，如同洪水猛兽；我无力抵抗，变得抑且丧。
人为什么要活着？人为什么生来就与众不同，得以稳居食物链顶端？既然人类智勇无双，又为什么会有喜怒哀乐，会居于“红尘恶世”之中？我不明白。不久，我终于顶不住压力，自杀了。
“我这是在干什么？我这是在做什么呀？为了什么呀？”我听到了呼唤声，听到了哭声……人呐，只有在生死之间，才能悟得真理；只有在生死之间才会以客观的态度审视自己，正视过去。这一刻，我才感受到了我的价值，我选择活下来。过去，我因边缘化，隔离而选择死亡；这刻，我因被需要而选择活着。
嗯，我活下来了。我又陷入了迷茫。直到，直到，我父亲出车祸；母亲梦中落水我哭着舍身去救，死活不放手；我才明白，原来我一直都是深爱他们的，我要自强。
真的猛士，敢于直视淋漓的鲜血；敢于正视惨淡的人生。人呐，生不带来，死不带去；之所以要创造财富，奋力劳动，只因：被需要。我没有太宰治的潇洒仙去的圣心；没有陶渊明“采菊东篱下”的闲心；没有范仲淹“生于忧患，死于安乐”的仁心；更没有鲁迅“横眉冷对千夫指”的赤心；我有的，唯有这满腔的热血，及那看破生死，破釜沉舟的淡然。“红尘恶世”众人度，一人功成，万古枯。生在“红尘恶世”，唯有秉持本心，奋勇向前，踏出属于自己的天与地。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
> 或许前路永夜，即便如此我也要前进，因为星光即使微弱也会为我照亮前路。

## 有朋自远方来
> We can live without our friends, but not without our neighbours.

人生乐在相知心。忘年之交，如沐春风，甘若霖。感谢诸网友在我困难的时候帮助我，我会铭记于心！